# Childhood's End Ver.Beta/Rev.SUKEN マッピングガイド

# 使用前に必要な作業
好みの設定でゴム足を取り付ける。  
バックパネル単体で3°の傾斜がつけられている。  
追加で傾斜を付けたい場合は、キーボード奥側の部分に大きいゴム足をつけ、それらと並行になる位置の穴に小さいゴム足を貼り付けること。

# スペック一覧・ハードウェア解説
JIS型72鍵65%キーボード    
6キーロールオーバー  
ホットスワップ対応  
MicroUSB接続  
Mousekey/Extra Key有効  

## ハードウェア構成
スイッチパネル、PCB、バックパネルをスペーサーとねじで固定した構造。  
使用できるスイッチはMX互換フットプリントでスイッチプレートとPCB間が3.5mmのもののみ。  
例として、「Outemu Low Profile」は使用不可。  

## ファームウェア
書き込み済み。  
再書き込みが必要になった際はFirm/childhood_s_end_via.hexを使用し、通常のPro Microと同様の方式で書き込む。  
裏の四角い穴に棒などを入れてスイッチを素早く2回押すとリセットが掛かる。

## キーマップ
初期キーマップはJIS配列と同様。  
書き換えはVIAまたはReMapを使用する。  

### ReMap(推奨)
remap-keys.appを利用して書き換える。  
アクセスしたら、Customize Your Keyboard>Authorizeを行って接続したらinfo-beta.jsonを読み込むと編集画面に移行できる。  
右上の言語欄をJapaneseに切り替えると日本語配列用のキーコードを使用できる。

### VIA
usevia.appを利用して書き換える。  
アクセスしたらAuthorizeを行い、接続したら上メニュー左の歯車からShow Design Tabをオンに。  
出てきた上メニューのDesign Tabを開き、Load Draft Definisionからinfo-beta.jsonを読み込む。  
上メニューの一番左で書き換えを、上メニューの左から二番目でキースイッチの導通テストを行える。導通テスト時はUse Matrixをオンにすること。  
キャッシュに.jsonが保持される形式になっているほか、キーコードの反映はリアルタイムで行われる。

## キーキャップ
以下の条件を満たすJIS配列用のセットであれば主要なキーのほとんどをカバーできます。  
 - 65%以上のセット
 - Stepped Caps Lock (1.5U)   

最下段の構成は以下の通りです。
 - 1.5U Ctrl
 - 1.25U Win
 - 1.25U Alt
 - 1U 無変換
 - 2U Space
 - 1.5U Space
 - 1.25U 変換
 - 1.25U かな
 - 1.25U Alt
 - 1.25U Menu
 - 1.5U Ctrl
    
単品購入が必要だったり、移植する必要がある可能性の高いキーは以下の通りです。
 - Caps Lock
   1.5Uが必要です。ゲーミングキーキャップセットなどに含まれているものですが、通常品だと少しレアです。
 - 右ShiftおよびFn  
   1Uが必要です。同列のテンキーや矢印キー上を使用するか、ブランクを購入してください。  
 - Space  
   左側に2U、右側に1.5Uを使用します。  
 - 左Shift  
   2Uが必要です。
  
その他のキーも足りない場合は適宜単品購入して合わせます。

[具体的なキー幅はKLEでも確認できます。右上の番号は基板の番号と対応しています。](http://www.keyboard-layout-editor.com/##@@_y:2&x:2%3B&=%0AEsc%0A1&_x:0.5%3B&=%0AIns%0A2&=%0APrint%0A3&=%0AScLk%0A4&=%0APause%0A5&_x:5.75%3B&=%0A%2F=-%0A59&=%0A~%5E%0A64&=%0A%7C%5C%0A69&=%0ABS%0A72%3B&@_x:12.75%3B&=%0AP%0A55&=%0A%60%2F@%0A60&=%0A%7B%5B%0A65&_x:0.25&w:1.25&h:2&w2:1.5&h2:1&x2:-0.25%3B&=%0AEnter%0A70%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0AISO%3B&@_y:-0.75&x:2%3B&=%0A%E5%8D%8A%2F%2F%E5%85%A8%0A6&=%0A1%0A11&=%0A2%0A16&=%0A3%0A21&=%0A4%0A26&=%0A5%0A31%3B&@_y:-0.25&x:13%3B&=%0A%2F%3B+%0A56&=%0A%2F:%0A61&=%0A%7D%5D%0A66%3B&@_y:-0.75&x:2&w:1.5%3B&=%0ATab%0A7%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&=%0AQ%0A12&=%0AW%0A17&=%0AE%0A22&=%0AR%0A27&=%0AT%0A32%3B&@_y:-0.25&x:13.25%3B&=%0A%3F%2F%2F%0A57&=%0A%2F_%5C%0A62&=%0AShiftR%0A67&=%0AFn%0A71%3B&@_y:-0.75&x:2&w:1.5&w2:1.75&l:true%3B&=%0ACaps%20Lock%0A8%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.75%20Step&_x:0.25%3B&=%0AA%0A13&=%0AS%0A18&=%0AD%0A23&=%0AF%0A28%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%2F_&=%0AG%0A33%3B&@_y:-0.25&x:13.25&w:1.25%3B&=%0AAltR%0A58%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0AMenu%0A63%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.5%3B&=%0ACtrlR%0A68%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5%3B&@_y:-0.75&x:2&w:2%3B&=%0AShiftL%0A9%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A2&=%0AZ%0A14&=%0AX%0A19&=%0AC%0A24&=%0AV%0A29&=%0AB%0A34%3B&@_x:2&w:1.5%3B&=%0ACtrlL%0A10%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&_w:1.25%3B&=%0AWin%0A15%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0AAltL%0A20%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&=%0A%E7%84%A1%E5%A4%89%E6%8F%9B%0A25&_w:2%3B&=%0A%0A30%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A2%3B&@_rx:12&ry:4.75&y:-2.75&x:0.25%3B&=%0A0%0A54%3B&@_r:-14.4&y:-0.75&x:-3.5%3B&=%0A6%0A35&=%0A7%0A40&=%0A8%0A44&=%0A9%0A49%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AY%0A36&=%0AU%0A41&=%0AI%0A45&=%0AO%0A50%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AH%0A37&=%0AJ%0A42%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%2F_&=%0AK%0A46&=%0AL%0A51%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AN%0A38&=%0AM%0A43&=%0A%3C,%0A47&=%0A%3E.%0A52%3B&@_x:-3.5&w:1.5%3B&=%0A%0A39%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&_w:1.25%3B&=%0A%E5%A4%89%E6%8F%9B%0A48%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0A%E3%82%AB%E3%81%B2%E3%83%AD%0A53%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25)


