# Childhood's End Ver.Beta/Rev.キーフリ 購入者ガイド
Childhood's End Ver.Beta/Rev.キーフリ2024をお買い上げいただきありがとうございます。  
こちらはキーフリ2024頒布版特有の事象についての解説ドキュメントとなります。

# 購入後に必要な作業
好みの設定でゴム足を取り付けます。  
バックパネル単体で3°の傾斜がつけられています。この状態でよければ、外周部の6か所に付属のゴム足を取り付ければ問題なく使用できます。  
追加で傾斜を付けたい場合は、画像の位置に貼り付ければガタつかずに傾斜させることができます。

# スペック一覧・ハードウェア解説
JIS型72鍵65%キーボード  
フルキーバックライト  
6KRO  
ホットスワップ対応
USB Type-C接続

## ハードウェア構成
スイッチプレート、PCB、バックパネルをスペーサーとねじで固定した構造を取っています。  
スイッチを全部引き抜いてもPCBが脱落することはありませんが、使用できるスイッチはMX互換フットプリントでスイッチプレートとPCB間が3.5mmのものとなります。  
具体的には、「Tecsee Medium」シリーズは使用可能[^1]ですが、「Outemu Low Profile」は使用できません。  

[^1]: とはいえ、右ShiftおよびEnterのスタビライザーがMX互換のため、最下段以外は実質MX専用という状態になってしまっています。

基本的には分解不要ですべての作業を行えるようになっています。スタビライザーやPro Microを交換したい場合はねじを外せば分解できます。  
<details><summery>分解したら戻せなくなった…</summery>
スイッチプレートにねじを挿し、マスキングテープで仮止めします。この状態で3.5mmスペーサー、PCB、2mmスペーサー、ボトムプレートの順に重ね、ゆっくり表返しながらねじを締めていきます。
</details>

## パーツ構成
基本的にはVer.Betaと同等、LEDはすべて実装済みとなります。
スタビライザーは静音処理済み[^3]、スナップタイプが挿入されています。左SpaceのスタビライザーはTecsee製のスナップ&プラグタイプとなり、左ShiftおよびEnterのスタビライザーはMX用となります。  
(つまり、ShiftとEnterにはTecsee Mediumスイッチは使用できないということになってしまっています。)  
TecseeのスタビライザーはTecsee/MX互換となっています。MX互換にしたい場合はスタビライザーの軸にOリングを取り付けてください。  
Tecsee互換にする際はOリングを取り外します。  

[^3]: 不織布テープ＋Selmar Tuning Slide Grease 粘り強めの赤いグリスです。静粛性が高いわりに接着感が少ないため常用しています。

## ファームウェア
書き込み済みです。再書き込みが必要になった際はFirm/childhood_s_end_via.hexを使用してください。  
通常のPro Microと同様の方式で書き込み可能です。  
スイッチの押し方が少し独特になっています。  

## キーマップ
初期キーマップは以下の通り、JIS配列を意識しています。

書き換えはVIAまたはReMapを使用できます。

## キーキャップ
以下の条件を満たすJIS配列用のセットであれば主要なキーのほとんどをカバーできます。  
 - 65%以上のセット
 - Stepped Caps Lock (1.5U)   

最下段の構成は以下の通りです。
 - 1.5U Ctrl
 - 1.25U Win
 - 1.25U Alt
 - 1U 無変換
 - 2U Space
 - 1.5U Space
 - 1.25U 変換
 - 1.25U かな
 - 1.25U Alt
 - 1.25U Menu
 - 1.5U Ctrl
    
単品購入が必要だったり、移植する必要がある可能性の高いキーは以下の通りです。
 - Caps Lock
   1.5Uが必要です。ゲーミングキーキャップセットなどに含まれているものですが、通常品だと少しレアです。
 - 右ShiftおよびFn  
   1Uが必要です。同列のテンキーや矢印キー上を使用するか、ブランクを購入してください。  
 - Space  
   左側に2U、右側に1.5Uを使用します。  
 - 左Shift  
   2Uが必要です。
  
その他のキーも足りない場合は適宜単品購入して合わせます。

[具体的なキー幅はKLEでも確認できます。右上の番号は基板の番号と対応しています。](http://www.keyboard-layout-editor.com/##@@_y:2&x:2%3B&=%0AEsc%0A1&_x:0.5%3B&=%0AIns%0A2&=%0APrint%0A3&=%0AScLk%0A4&=%0APause%0A5&_x:5.75%3B&=%0A%2F=-%0A59&=%0A~%5E%0A64&=%0A%7C%5C%0A69&=%0ABS%0A72%3B&@_x:12.75%3B&=%0AP%0A55&=%0A%60%2F@%0A60&=%0A%7B%5B%0A65&_x:0.25&w:1.25&h:2&w2:1.5&h2:1&x2:-0.25%3B&=%0AEnter%0A70%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0AISO%3B&@_y:-0.75&x:2%3B&=%0A%E5%8D%8A%2F%2F%E5%85%A8%0A6&=%0A1%0A11&=%0A2%0A16&=%0A3%0A21&=%0A4%0A26&=%0A5%0A31%3B&@_y:-0.25&x:13%3B&=%0A%2F%3B+%0A56&=%0A%2F:%0A61&=%0A%7D%5D%0A66%3B&@_y:-0.75&x:2&w:1.5%3B&=%0ATab%0A7%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&=%0AQ%0A12&=%0AW%0A17&=%0AE%0A22&=%0AR%0A27&=%0AT%0A32%3B&@_y:-0.25&x:13.25%3B&=%0A%3F%2F%2F%0A57&=%0A%2F_%5C%0A62&=%0AShiftR%0A67&=%0AFn%0A71%3B&@_y:-0.75&x:2&w:1.5&w2:1.75&l:true%3B&=%0ACaps%20Lock%0A8%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.75%20Step&_x:0.25%3B&=%0AA%0A13&=%0AS%0A18&=%0AD%0A23&=%0AF%0A28%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%2F_&=%0AG%0A33%3B&@_y:-0.25&x:13.25&w:1.25%3B&=%0AAltR%0A58%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0AMenu%0A63%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.5%3B&=%0ACtrlR%0A68%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5%3B&@_y:-0.75&x:2&w:2%3B&=%0AShiftL%0A9%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A2&=%0AZ%0A14&=%0AX%0A19&=%0AC%0A24&=%0AV%0A29&=%0AB%0A34%3B&@_x:2&w:1.5%3B&=%0ACtrlL%0A10%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&_w:1.25%3B&=%0AWin%0A15%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0AAltL%0A20%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&=%0A%E7%84%A1%E5%A4%89%E6%8F%9B%0A25&_w:2%3B&=%0A%0A30%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A2%3B&@_rx:12&ry:4.75&y:-2.75&x:0.25%3B&=%0A0%0A54%3B&@_r:-14.4&y:-0.75&x:-3.5%3B&=%0A6%0A35&=%0A7%0A40&=%0A8%0A44&=%0A9%0A49%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AY%0A36&=%0AU%0A41&=%0AI%0A45&=%0AO%0A50%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AH%0A37&=%0AJ%0A42%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A%2F_&=%0AK%0A46&=%0AL%0A51%3B&@_x:-3.25%3B&=%0AN%0A38&=%0AM%0A43&=%0A%3C,%0A47&=%0A%3E.%0A52%3B&@_x:-3.5&w:1.5%3B&=%0A%0A39%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.5&_w:1.25%3B&=%0A%E5%A4%89%E6%8F%9B%0A48%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25&_w:1.25%3B&=%0A%E3%82%AB%E3%81%B2%E3%83%AD%0A53%0A%0A%0A%0A%0A%0A%0A1.25)


